Themes仓库下
git add .
git commit -m "注释"
git push origin master:myj0922 //提交
git pull origin myj0922:master //获取


将本地当前所处分支和远程分支关联 git  branch --set-upstream-to=origin/myj0922
git branch -vv（两个v），就能够看到本地分支跟踪的远程分支

git remote -v 查看远程地址

git checkout -b dev 新建并切换到本地分支


git stash 将本地文件暂时弹出

git pull 再更新

git pull同时会将远程的代码和本地未修改之前的代码合并

git stash pop将自己修改的和已经合并好的再次合并

git add -A表示添加所有内容， git add . 表示添加新文件和编辑过的文件不包括删除的文件; git add -u 表示添加编辑或者删除的文件，不包括新添加的文件

创建分支      git branch 分支名
推送到远程    git push origin 分支名

git pull时出现冲突 放弃本地修改，使远程库内容强制覆盖本地代码
git fetch --all //只是下载代码到本地，不进行合并操作
git reset --hard origin/master  //把HEAD指向最新下载的版本

git clean的用法:https://blog.csdn.net/leon1741/article/details/54314565

Unable to create 'E:/xxx/.git/index.lock': File exists
解决方案：在.git同级目录，执行rm -f .git/index.lock    将文件删除即可提交成功

删除文件夹及其下所有的文件 
	1.git rm <文件夹名> -r -f
	2.git commit -m "delete"
	3.git push origin master

删除HEAD分支 git push origin --delete HEAD


Git 取消追踪某个文件
$ git rm --cached <filename>
如果是目录的话：
$ git rm -r --cached <foldername>
这个操作不会本地删除文件或文件夹


回滚到指定的版本
git reset --hard e377f60e28c8b84158
强制提交
git push -f origin 分支（如果设置了关联：git push -f）

git删除远程分支：
git push origin --delete 分支名
git 删除本地分支：
git branch -d 分支名


标签可以针对某一时间点的版本做标记，常用于版本发布。

1、列出标签
$ git tag # 在控制台打印出当前仓库的所有标签

$ git tag -l ‘v0.1.*’ # 搜索符合模式的标签

2、打标签
git标签分为两种类型：轻量标签和附注标签。轻量标签是指向提交对象的引用，附注标签则是仓库中的一个独立对象。建议使用附注标签。

2.1、创建轻量标签
$ git tag v0.1.2-light

2.2、创建附注标签
$ git tag -a v0.1.2 -m “0.1.2版本” 
创建轻量标签不需要传递参数，直接指定标签名称即可。 
创建附注标签时，参数a即annotated的缩写，指定标签类型，后附标签名。参数m指定标签说明，说明信息会保存在标签对象中。

2.3、补打标签
$ git tag -a v0.1.1 9fbc3d0 
打标签不必要在head之上，也可在之前的版本上打，这需要知道历史某个提交（通过git log获取）。

3、切换到标签
与切换分支命令相同，用git checkout [tagname] 
先列出所有标签 
$ git tag

再用git show命令可以查看标签的版本信息： 
gitshowv0.1.2再切换标签 git checkout v0.1.2

4、删除标签
误打或需要修改标签时，需要先将标签删除，再打新标签。 
$ git tag -d v0.1.2 # 删除标签 
参数d即delete的缩写，意为删除其后指定的标签。 
给指定的commit打标签 
打标签不必要在head之上，也可在之前的版本上打，这需要你知道某个提交对象的校验和（通过git log获取）。

5、标签发布
通常的git push不会将标签对象提交到git服务器，我们需要进行显式的操作： 
$ git push origin v0.1.2 # 将v0.1.2标签提交到git服务器

$ git push origin Ctags # 将本地所有标签一次性提交到git服务器

6、实战
想看之前某个标签状态下的文件，可以这样操作： 
1.git tag 查看当前分支下的标签 
2.git checkout v0.21 此时会指向打v0.21标签时的代码状态，（但现在处于一个空的分支上） 
3. cat test.txt 查看某个文件


git 出现please enter a commit message to explain why this merge is nessary时：
1.按键盘字母 i 进入insert模式

2.修改最上面那行黄色合并信息,可以不修改

3.按键盘左上角"Esc"

4.输入":wq",注意是冒号+wq,按回车键即可




git取消文件跟踪 https://www.cnblogs.com/zhuchenglin/p/7128383.html
在使用git的时候，有些文件是不需要上传的，所以就可以修改   .gitignore 

例如：

如果是对所有文件都取消跟踪的话，就是

git rm -r --cached . 　　//不删除本地文件

git rm -r --f . 　　//删除本地文件

 

对某个文件取消跟踪

git rm --cached readme1.txt    删除readme1.txt的跟踪，并保留在本地。

git rm --f readme1.txt    删除readme1.txt的跟踪，并且删除本地文件。

 

然后git commit 即可。但是git status查看状态时还是会列出来

 

每次使用git status 查看状态时总是会列出被跟踪的文件，可以通过 .gitignore文件来达到目的

在git init 的目录下建立.gitignore文件，git官方提供的有 该文件，可以加以修改使用


远程分支删除后同步到本地分支 https://www.cnblogs.com/saysmy/p/9166331.html
一.git remote prune origin
二.git branch -D feature/chatfixq

git remote set-url origin http://git.300.cn/KA/bayershop/bayer-web.git



git删除未跟踪文件
2018-11-22 19:24:48 谁能懂我2011 阅读数 456
# 删除 untracked files
git clean -f

# 连 untracked 的目录也一起删掉
git clean -fd

# 连 gitignore 的untrack 文件/目录也一起删掉 （慎用，一般这个是用来删掉编译出来的 .o之类的文件用的）
git clean -xfd

# 在用上述 git clean 前，强烈建议加上 -n 参数来先看看会删掉哪些文件，防止重要文件被误删

git clean -nxfd

git clean -nf

git clean -nfd


关于git提示“warning: LF will be replaced by CRLF”终极解答 https://www.jianshu.com/p/450cd21b36a4

1.如果是在 Windows 系统上
#提交时转换为LF，检出时转换为CRLF
$ git config --global core.autocrlf true

2.Mac 和 Linux 上
#提交时转换为LF，检出时不转换
$ git config --global core.autocrlf input

/*window 命令*/
ipconfig
ping www.banch.com

mkdir 创建文件夹
rd 删除文件夹

type nul>*.* 创建文件
del  删除文件